Elaborato di reti di telecomunicazione, A.A.: 2024/2025, Daniele Muffato

La traccia scelta è la numero 2, riportata qui a seguito:
    Progetto Python: Simulazione di Protocollo di Routing

    Descrizione: Creare uno script Python che simuli un protocollo di routing 
        semplice, come il Distance Vector Routing. 
        Gli studenti implementeranno gli aggiornamenti di routing tra i nodi,
        con il calcolo delle rotte più brevi.
    Obiettivi: Implementare la logica di aggiornamento delle rotte,
        gestione delle tabelle di routing e 
        calcolo delle distanze tra nodi.
    Consegne richieste: Codice Python ben documentato, 
        output delle tabelle di routing per ogni nodo e 
        relazione finale che spieghi il funzionamento dello script.

Il codice python è interamente contenuto nel file 'rip.py', e può essere
    eseguito tramite un terminale con i seguenti comandi:
        - python3 rip.py (su sistemi unix)
        - python rip.py (su Windows)

Nota: il codice è stato testato solo su linux, il funzionamento non è garantito
    su Windows

Il codice non utilizza nessuna libreria aggiuntiva, solo le funzionalità di
    base fornite da python.

Nello script python, sono presenti due classi: 
    - Router : contiene tutti i dati relativi ad un singolo router, cioè
        interfaccie di reti con relativo indirizzo ip, il nome del router,
        e la routing table relativa al router.
        Inoltre contiene anche riferimenti a tutti i router (per semplificare
        alcune operazioni), e soprattutto tutti i collegamenti tra due 
        router, salvandone i relativi indirizzi ip, e la rete ip a cui 
        appartengono.
        
    - RoutingTable: contiene un elenco di routing entry, e per ciascuno entry,
        viene memorizzato la rete ip di destinazione, l'indirizzo ip che 
        rappresenta il salto successivo e la distanza misurata in quantità
        di salti per raggiungere la destinazione.

La classe Routing table fornisce principalmente operazione per aggiornare le
    entry, mentre la classe Router fornisce svariate funzioni di utilità 
    (necessarie per semplicare la lettura del codice), e le funzionalità 
    principali sono quelle di inizializzare le tabelle di routing per tutti 
    i router, e successivamente aggiornarle utilizzando le tabelle di routing
    dei router vicini.


Il file topology.png mostra la topologia di esempio utilizzata nello script,
    quindi si faccia riferimento a tale immagine per la comprensione 
    dell'output del programma.

L'output del programma comprende molte informazioni. In ordine mostra:
    - la configurazione di ogni router
    - tutte le connessioni stabilite tra i router
    - le tabelle di routing di ogni router, per ogni fase di update. Con fase
        si intende il periodo di tempo in cui la tabella di routing di ogni
        router è stata aggiornata una singola volta.

Viene riportato successivamente il formato di una tabella di routing:
    - se la linea si riferisce ad una destinazione non direttamente connessa:
        <rete ip di destinazione>/24 [<distanza>] via (<nome del router>) <prossimo salto>, on <interfaccia>
    - altrimenti:
        <rete ip di destinazione>/24 is directly connect, on <interfaccia>

    Nota: la maschera di rete /24 non è calcolata, ma è stata inserita direttamente
            nell'ouput, supponendo che le reti abbiano tutte maschere di rete /24.
        Inoltre la scelta di inserire una maschera di rete solo nell'output del
            programma è per avere un output che quanto più sia simile a quello
            presente nelle slide del laboratorio relativo al protocollo RIP.
